---
title: hr_interview_note
tags:
---



1.  *你的同学怎么看你的*

    最多的就是说我是一个比较卷的人，因为我感觉一件事没做完就一直挂在心里，挺不舒服的，一直想要做完；

    闲的时候话比较多，喜欢找人聊天喝酒。忙的时候就几乎一天不说一句话吧哈哈

2.  你觉得你是一个什么样的人

    比较乐观的人，总觉得每件事都会有每件事的解决办法，不用悲观；

    做了选择不后悔的人，我对于过去的事情忘记的比较快，更想把目光放在未来的事情上

3.  你平时爱做什么

    看剧情感比较强的局，要么是喜剧，要么是科幻剧，推理剧，一般是每天晚上从实验室回来，看剧放松一下，也不想做其他费脑子的事了；

    或者是用脑过度后，喜欢去操场听歌散步，感觉这样子很放松

4.  你的未来规划是什么

    之前一直向往互联网大公司，所以研究生毕业就找一份互联网行业的工作，最想去的公司就是阿里了。如果能够去阿里，希望就能够留在杭州，主要是觉得杭州相比于其他互联网城市更加宜居一些，之后嘛，就是努力工作，争取在杭州买房了；

5.  项目难点怎么攻破

    1.  正负样本比例
    2.  数据送入模型的速度太慢

6.  再重新做一次你会怎么做

    先仔细阅读别人论文的代码，注意细节；尽快处理大数据集，不要太关注小数据集

7.  你们团队怎么分工

    主要是以分工为主，每个人都要实现几个baseline，每个人都要接触整个项目的核心流程

8.  将来想做算法还是工程类

    主要想做算法类

9.  你有啥优点、缺点

    缺点1：不善于表现自己，总不想与别人争抢。但是经历过一些事后就觉得，应该抓住每一个表现自己的机会。就比如说上次要在课堂讲PPT

    缺点2： 有什么事都自己扛，有问题容易钻牛角尖；多与别人交流，能获得别人的帮助和谅解，更能够提升自己的动力

10.  你读了什么书最近

     技术书：王喆《深度学习推荐系统》

     非技术书：钱钟书的《围城》

11.  北京or杭州，将来的工作地点

     更想去杭州，说实话就是房价比北京便宜，更喜欢南方的气候

12.  准备来这实习还是以后工作也考虑阿里

     以后考虑留在阿里，想留在杭州，然后在那里买房

13.  谁内推的你

     王双师兄
     
14.  阿里的价值观

     客户第一、团队合作、拥抱变化、激情、诚信、敬业
     
15.  我的优势：

     1.  做项目还是看论文都沉得下心，能够比较专注的做一件事，很快的进入状态
     2.  具有较强的学习能力，能够很快的融入一个新的研究领域，我们做项目和论文的时候，很多时候遇到的一个新的名词或者方法，导师一般给我们很短的时间让我们做调研，这时候就需要我们快速的查找并阅读论文
     3.  比较拼，我同学都说我很卷，心里有一件事，不做完就总觉得膈应，会一直想着，知道做完为止

16.  为什么选择阿里：

     1.  第一是做的事情，或者研究的问题来说，我跟一面的面试官沟通过，我主要是做的是同城零售的商品推荐，面临的问题，比如冷启动，bias，也都是我比较感兴趣的问题；而拼多多主的算法实习生是随机分配的，目标不明确；微软做的是搜索过后的相关性排序问题
     2.  技术积累：阿里在推荐方面的技术积累很雄厚，我看过很多阿里在这方面的论文
     3.  企业文化，武侠风；师兄都去，拥有阿里情怀

17.  遇到的挫折：

     1.  做论文，大小模型转换时，除了叉子，小数据集上可以跑通，大数据及因为数据量太大无法完全加载到内存；后几天跑实验，每天就睡两个小时
     2.  考研，政治，没过线，差两分；调剂来到武大；一个人考研孤独，单调；学会了忍受，锻炼了心性；让我现在更能吃苦

18.  编程题：

     1.  没有处理先导零的问题
     2.  没有考虑负号；

